---
layout: artist
title: רננה שלמון
field: ציור
profile:
    email: renanasalmon@gmail.com
    website: http://renanasalmon.wixsite.com/renanas
gallery:
    1: דיוקן עצמי, 2015
    2: אשה עם חזיר, 2013
    3: עיר (בני ברק), 2010
    4: האב, הבן והטרנזיט, 2013
    5: אשה באדום, 2015
    6: מנוחת הלוחמים, 2013
    7: משפחה, 2010
    8: הגנה, 2015
    9: בבת עיני, 2017
statement: |
    הציורים, שמן על בד, בדרך כלל יהיו פיגורטיביים ויכללו דמויות אדם או חיה או שניהם. אני שואבת את הדימויים שלי מדמויות אותן אני רואה סביבי. הנראות של אנשים דתיים מעניינת אותי. מקורות ההשראה שלי הן חיי הדת, הכאוס של הסביבה העירונית, משפחה, האימהות ומה שמצופה ממנה, יהדות, נצרות, ותולדות האמנות.
    הדימויים שאני יוצרת הם בעלי מטען דתי וחברתי. הם מעוררים שאלות, ולעיתים גם מטרידים ממש. הכאוס מצד אחד ועם זאת הבהירות בערכים החשובים לי מצד שני מובאים לידי ביטוי בפן הטכני: הדימויים הם ברורים, פיגורטיביים ופלסטיים אך התוכן הוא מורכב. אני מציפה על גבי הבד את המתחים שנוצרים בתוכי פנימה בהיותי אישה ישראלית, יהודייה, דתייה (שגדלה והתחנכה בבני ברק למשפחה ולחינוך חרדי) ואמנית הפועלת בעולם חילוני.
---
